+++
title = "Ramadhan - Vendredi 24 Avril"
date = "2020-04-23T19:35:46+02:00"
tags = ["ACMP"]
categories = [ "Ramadhan", "CFCM"]
description = ""
banner = "/img/blog/logo-cfcm.png"
+++

## Communiqué du CFCM

## Vendredi 24 avril 2020 est le premier jour de Ramadan 1441H

Le Conseil Français du culte Musulman réuni ce jeudi 23 avril 2020 en
visioconférence annonce que le vendredi 24 avril est le premier jour du mois de
Ramadan de l’année 1441H-2020.

A cette occasion, le CFCM présente ses meilleurs vœux aux musulmans de France et
leur souhaite de vivre durant ce mois béni de grands moments de quiétude, de
solidarité et de partage.

Le jeûne, pratique millénaire commune à de nombreuses traditions religieuses et
philosophiques, doit offrir à tous, par l’expérience volontaire de la faim et de
la soif, l’occasion de mesurer la souffrance et la détresse de ceux qui
subissent au quotidien les affres de la pauvreté et de la précarité aggravés par
la pandémie covid19.

Différentes dérogations sont inscrites dans le Saint Coran et la tradition
prophétique. Elles concernent, notamment, les enfants, les personnes âgées, les
malades, les femmes enceintes ou celles qui allaitent.  Dans tous ces cas, les
concernés doivent se conformer à l’avis de leur médecin traitant qui reste le
seul à juger de leur aptitude à pratiquer le jeûne : « Dieu veut pour vous la
facilité. Il ne veut pas pour vous la difficulté » (Saint Coran 2 : 184).

Le mois de Ramadan, comme l’ensemble des évènements religieux de cette période,
se déroulera cette année dans le cadre du confinement. Les musulmans s’y sont
préparés en puisant dans leur foi et leurs traditions les moyens de vivre ce
moment important tout en restant chez eux.

Les mosquées de France resteront fermées jusqu’à début juin. Cette date qui
reste à confirmer eu égard à l’évaluation de la pandémie et aux avis des
autorités sanitaires, qui permettront de définir les conditions précises d’une
réouverture des mosquées progressive. Le principe de préservation de la vie,
fondamental dans la religion musulmane, doit moduler toutes nos activités
cultuelles et culturelles et nous inviter à l’extrême vigilance.

Par ailleurs, les prières collectives telles que la prière de vendredi ou
Tarawih ne pouvant avoir lieu dans les mosquées, les fidèles sont appelés à les
effectuer chez eux. Les prières canoniques guidées via internet ou réseaux
sociaux par une personne tierce ne sont pas valides.

Les musulmans de France, profondément attachés à l’esprit de partage et de
solidarité de ce mois, sauront trouver également les moyens de le faire vivre en
s’associant aux organismes humanitaires et caritatives en apportant leur soutien
à tous nos concitoyens en difficulté.

Le CFCM appelle à privilégier les formules de repas préemballées et en assurer
la distribution selon un mode défini avec les pouvoirs publics locaux.

L’aumône « Zakat El Fitr », religieusement exigible de toute famille musulmane,
a été évaluée cette année à 7 euros par personne. Elle est destinée aux pauvres
indépendamment de leur appartenance religieuse. Il est recommandé d’en faire
bénéficier les nécessiteux du lieu de résidence de la famille. Son versement qui
intervient généralement à la fin du Ramadan peut se faire dès son premier jour.
La charge de distribution de cette aumône peut être déléguée à une personne
physique ou morale.

Le CFCM appelle également les musulmans de France à saisir l’occasion de ce mois
béni, mois du Saint Coran par excellence, pour élever des prières pour la
protection et la prospérité de notre pays et de nos concitoyens, et notamment de
toutes celles et ceux engagés en premières lignes pour protéger la vie et la
santé de nos concitoyens.

Paris, le 23 avril 2020

Le Conseil Français du Culte Musulman

[Communiqué et autres informations sur le site du CFCM](https://www.cfcm-officiel.fr/2020/04/23/vendredi-24-avril-2020-est-le-premier-jour-de-ramadan/)
