+++
title = "Le prophète Issa - Jésus - La prophétie"
date = "2015-06-24T13:50:46+02:00"
tags = ["ACMP"]
categories = ["les prophètes"]
description = "Le prophète Issa est un des 5 prophètes dit 'Oulou al Azm'"
image = "/img/blog/jesus-nazareth.jpg"
+++

## Il confirma tout d’abord la Thora, puis il reçu l’Evangile

{{< img src="5_46.png" >}}

>Allâh a dit : {Et Nous avons envoyé après eux Jésus, fils de Marie, pour
confirmer ce qu’il y avait dans la Thora avant lui. Et Nous lui avons donné
l’évangile, où il y a guide et lumière, pour confirmer ce qu’il y avait dans la
Thora avant lui, et un guide et une exhortation pour les pieux.} (5/46)

Il annonca aussi la venue proche de Mouhammad

{{< img src="61_6.png" >}}

>Allâh a dit : {Et quand Jésus fils de Marie dit : « ô Enfants d’Israël, je suis
vraiment le Messager d’Allâh [envoyé] à vous, confirmateur de ce qui, dans la
Thora, est antérieur à moi, et annonciateur d’un Messager à venir après moi,
dont le nom sera « Ahmad ». Puis quand celui-ci vint à eux avec des preuves
évidentes, ils dirent : « C’est là une magie manifeste ».} (61/6)

## Mais son peuple le maltraita

>comme l’un des Prophètes (Jésus) qui fut frappé à sang par son peuple cependant
qu’il ne cessait d’essuyer le sang de son visage en disant : « Seigneur Allâh!
Absous mon peuple car il ne sait pas »« . (ura)

Il avait douze fidèles apôtres dans sa mission de propager la religion

{{< img src="3_52-53.png" >}}

>Allâh a dit : {Puis, quand Jésus ressentit de l’incrédulité de leur part, il dit
: « Qui sont mes alliés dans la voie d’Allâh ? » Les apôtres dirent : « Nous
sommes les alliés d’Allah. Nous croyons en Allah. Et sois témoin que nous Lui
sommes soumis. Seigneur ! Nous avons cru à ce que Tu as fait descendre et suivi
le Messager. Inscris-nous donc parmi ceux qui témoignent ».} (3/52-53)

{{< img src="61_14.png" >}}

>Allâh a dit : {ô vous qui avez cru ! Soyez les alliés d’Allah, à l’instar de ce
que Jésus fils de Marie a dit aux apôtres :  » Qui sont mes alliés (pour la
cause) d’Allâh ?  » – Les apôtres dirent : « Nous sommes les alliés d’Allah ».
Un groupe des Enfants d’Israël crut, tandis qu’un groupe nia. nous aidâmes donc
ceux qui crurent contre leur ennemi, et ils triomphèrent.} (61/14)

Allâh lui annonce qu’il va être élevé vers Lui jusqu’à un certains temps

{{< img src="3_55-56.png" >}}

>Allâh a dit : {(Rappelle-toi) quand Allâh dit : « Ô Jésus, certes, Je vais
mettre fin à ta vie terrestre t’élever vers Moi, te débarrasser de ceux qui
n’ont pas cru et mettre jusqu’au Jour de la Résurrection, ceux qui te suivent
au-dessus de ceux qui ne croient pas. Puis, c’est vers Moi que sera votre
retour, et Je jugerai, entre vous, ce sur quoi vous vous opposiez. Quant à ceux
qui n’ont pas cru, Je les châtierai d’un dur châtiment, ici-bas tout comme dans
l’au-delà; et pour eux pas de secoureurs.} (3/55-56)

## Les gens complotèrent contre ‘Isa pour le crucifier, mais Allâh le sauva comme Il lui promis

{{< img src="3_54.png" >}}

>Allâh a dit : {Et ils [les autres] se mirent à comploter. Allâh a fait échouer
leur complot. Et c’est Allâh qui sait le mieux leur machination !} (3/54)

Les fils d’Isrâil crurent vraiment qu’ils l’avaient crucifié, et ils s’en
ventèrent même

{{< img src="4_157-158.png" >}}

>Allâh a dit : {et à cause leur parole : « Nous avons vraiment tué le Christ,
Jésus, fils de Marie, le Messager d’Allah »… Or, ils ne l’ont ni tué ni
crucifié; mais ce n’était qu’un faux semblant ! Et ceux qui ont discuté sur son
sujet sont vraiment dans l’incertitude : ils n’en ont aucune connaissance
certaine, ils ne font que suivre des conjectures et ils ne l’ont certainement
pas tué. Mais Allâh l’a élevé vers Lui. Et Allâh est Puissant et Sage.}
(4/157-158)

## Remarques sur la foi chrétienne au sujet de la crucifixion

1. Ceux qui relatent la crucifixion dans les Évangiles n’étaient pas présents à
ce moment. Les disciples s’enfuirent tous lors de l’arrestation de Jésus : «
Alors tous les disciples l’abandonnèrent et s’enfuirent. » (Marc 14. 50)

C’est vrai qu’il y avait là de nombreuses femmes , mais elles « regardaient de
loin » (Marc 15. 40)

Elles ne se seraient donc pas aperçues s’il s’agissait de quelqu’un d’autre que
Jésus. Tout le récit de la crucifixion repose donc sur le témoignage des
personnes présentes, qui étaient fort probablement des ennemis de Jésus.

2. Chez les romains, la pratique était que celui qui allait être crucifié devait
porter lui même sa croix. Les Évangiles selon Marc, Luc et Matthieu mentionnent
que la croix de Jésus fut portée par un certain Simon de Cyrène.

3. Les élements fondamentaux de la foi, peu importe qu'elle soit sont
généralement non réfutables et doivent être acceptés par ceux qui embrassent
cette foi.

Il fallait tout ça pour créer ce monde, la divergence est une nature humaine qui
trouve ce qui conforte sa situation dans ces récits qui diffèrent d'une religion
à une autre. Reste ce qui nous unit tous, croire en Allah et faire du bien à
cette humanité.


## Les générations suivants les apotres ont dévié après son élévation

{{< img src="57_27.png" >}}
>
Allâh a dit : {Ensuite, sur leurs traces, Nous avons fait suivre Nos [autres]
rs, et Nous les avons fait suivre de Jésus fils de Marie et lui avons apporté
l’évangile, et mis dans les cœurs de ceux qui le suivirent douceur et
mansuétude. Le monachisme qu’ils inventèrent, Nous ne le leur avons nullement
prescrit. [Ils devaient] seulement rechercher l’agrément d’Allah. Mais ils ne
l’observèrent pas (ce monachisme) comme il se devait. Nous avons donné leur
récompense à ceux d’entre eux qui crurent. M ## ais beaucoup d’entre eux furent
des pervers.} (57/27)

## Sa rencontre avec le Prophète Mohammed (PSSL) au second ciel lors de l’ascension

Selnp Anas Ibn Mâlik, le Prophète (paix et bénédiction d’Allâh soient sur lui) a
dit dans le hadîth de l’ascension : « Puis, je fus porté au second ciel, Gabriel
(que la paix soit sur lui) demanda qu’on nous ouvrît. – « Qui est-ce? »,
demanda-t-on. – « C’est Gabriel « , répondit-il. – « Et qui t’accompagne? ». – «
C’est Muhammad « . – « A-t-il donc reçu la Mission? ». – « Oui ». On nous ouvrit
et je vis aussitôt les deux cousins maternels : Jésus (‘Isa), le fils de Marie
et Jean Baptiste, fils de Zacharie (qu’Allâh leur accorde Ses bénédictions) qui
me souhaitèrent la bienvenue et le bien ». (Mouslim n°234)

# Il redescendra sur terre à la fin des temps

Le Jour de la résurection, il sera témoin contre ceux qui lui ont désobéi

{{< img src="4_159.png" >}}

>Allâh a dit : {Il n’y aura personne, parmi les gens du Livre, qui n’aura pas foi
en lui avant sa mort. Et au Jour de la Résurrection, il sera témoin contre eux.}
(4/159)

Le jour du jugement, on lui demandera qu’il demande l’ouverture des portes du
Paradis mais il refusera

>Selon Houdhayfa et Abou Hourayra , le Messager d’Allâh a dit : « Allâh, béni et
exalté, ressemblera les gens. Les Croyants resteront debout jusqu’à ce qu’on
fasse venir le Paradis tout près d’eux. Ils vont alors trouver Adam et lui
disent : « Ô notre père! Prie pour nous ton Seigneur pour qu’Il nous ouvre les
portes du Paradis! » Il leur répond : « Qu’est-ce donc qui vous a sortis du
Paradis si ce n’est la faute de votre père? Non, ce n’est pas à moi que revient
cet honneur. Allez plutôt à mon fils Abraham, l’ami d’Allâh ». Ils vont donc
trouver Abraham qui leur dit : « Ce n’est pas à moi que revient cet honneur. Je
n’ai été l’ami intime d’Allâh que de derrière un écran. Allez plutôt trouver
Moïse à qui Allâh a adressé directement la parole ». Ils vont voir Moïse qui
leur dit : « Ce n’est pas à moi que revient cet honneur. Allez plutôt trouver
Jésus, le Verbe d’Allâh et Son Esprit ». Jésus leur dit : « Ce n’est pas à moi
que revient cet honneur ». (Mouslim)

## Sa description physique

>Le Prophète a dit de lui : « C’était un homme de taille moyenne, rougeaud tel
l’homme qui vient de sortir du bain ». (Mouslim)

>D’après ‘Abd-Allâh Ibn ‘Umar, l’Envoyé d’Allâh (paix et bénédiction d’Allâh
soient sur lui) a dit : Une nuit, je me suis vu (en songe) auprès de la Ka’ba où
j’ai vu un homme brun, le plus beau brun que vous puissiez voir; il avait les
plus beaux cheveux descendant derrière ses oreilles; ils dégouttaient encore
d’eau comme s’il venait de les peigner; il était appuyé sur deux hommes ou,
-suivant une variante-, soulevé sur les épaules de deux hommes et faisait ainsi
le Tawâf (les tournées rituelles autour de la Maison). Je demandai qui était-il,
et on me répondit : « C’est le Messie, fils de Marie ». (Mouslim n°246)

>D’après Ibn ‘Abbâs le Prophète (paix et bénédiction d’Allâh soient sur lui)
évoquant son Voyage Nocturne, dit : « Quant à Jésus (‘Isa), il était d’un corps
charnu et de taille moyenne ». (Mouslim n°239)

>Selon Abou Hourayra, l’Envoyé d’Allâh (paix et bénédiction d’Allâh soient sur
lui) a dit : « Puis, j’aperçus un homme de haute stature, on en aurait dit de la
tribu Chanû’a, c’était, en fait, Jésus le fils de Marie (que la paix soit sur
lui), faisant la prière; de tous les hommes c’est ‘Urwa Ibn Mas’ûd Ath-Thaqafî
qui lui ressemble le plus ». (Mouslim n°251)
