+++
title = "Fatwa de l'IUMS au sujet du CORONA Virus"
date = "2019-03-14T13:50:46+02:00"
tags = ["ACMP"]
categories = ["Fatwa", "CORONA", "IUSM"]
description = "L'Union internationale des savants musulmans recommande d'arrêter vendredi et les groupes dans tous les pays où l'épidémie de Corona se propage"
banner = "/img/blog/logo_iums.png"
+++


بسم الله الرحمن الرحيم


au nom de Dieu le miséricordieux le très miséricordieux

## Fatwa n ° 1 sur l'épidémie de Corona

La Fédération mondiale des savants musulmans appelle à la suspension des prières
du vendredi et des prières de la congrégation, dans tous les pays où l'épidémie
de Corona s'est propagée et est devenue une véritable source de peur, sur la
base de rapports médicaux fiables approuvés par l'État, jusqu'à ce que
l'épidémie soit maîtrisée.

Le monde observe avec une grande consternation la propagation rapide de Corona-
Covid/19, qui a été classée par l'Organisation mondiale de la santé comme une
épidémie mondiale.

Et puisque ce virus épidémique mortel est transmis de personnes infectées à
d'autres avec toutes formes de rassemblement, d'alignement et de sollicitation,
toutes les réunions et rassemblements deviennent tous un champ et une cause
possible de transmission du virus, de la maladie et du danger pendant celui-ci.

De nombreux musulmans du monde entier posent des questions sur leur exécution
des prières du vendredi et des prières de la congrégation dans les mosquées dans
ces circonstances, et cela reste-t-il le même? Ou est-il permis d'être derrière
le groupe, ou même vendredi? Ou d'autres dispositions?

## La réponse à cela est:

1. Dans le dicton Tout-Puissant: {Et ne jetez pas vos mains dans la destruction,
et faites bien, car Dieu aime les justes.} [Al-Baqarah: 195], qui est interdit
d'exposer les âmes et pour qu'elles soient remplies de ce qui est en elles.

2. Dans sa parole, que la prière et la paix de Dieu soient sur lui, sous
l'autorité d'Ibn Abbas, que Dieu soit satisfait d'eux, il a dit: Le Messager de
Dieu, que la prière et la paix de Dieu soient sur lui, a dit: (Il n'y a pas de
mal ou de mal), et c'est une interdiction générale de faire du mal à l'âme ou
aux autres.

3. Dans sa parole aussi, sous l'autorité d'Ibn Omar, que Dieu soit satisfait
d'eux, que le Prophète, paix et bénédictions soient sur lui, a dit: "Quiconque
mange de cet arbre - c'est-à-dire de l'ail - ne nous rapproche pas de notre
mosquée."

Toutes ces preuves - et d'autres - guident et montrent une indication claire que
l'établissement de prières de la congrégation et du vendredi, à la lumière de la
possibilité réelle et sérieuse des risques susmentionnés, n'est pas requis par
la loi et n'est pas autorisé.

Au lieu de cela, le dernier hadith prophétique empêche même celui qui sent
mauvais de pénétrer dans la mosquée, afin de ne pas nuire aux fidèles avec son
odeur, alors comment celui qui leur cause la maladie ou la mort, ou peut-il
apporter cela à lui-même?

Ce qui confirme de ce qui précède est que les adorateurs au moment de leurs
prières doivent être proches l'un de l'autre, avec leurs visages alignés et
leurs respirations entrelacées.

De plus, chacun d'eux est susceptible de tousser et d'éternuer à tout moment, et
il est étroitement lié à celui de sa droite et de sa gauche, de sorte que les
possibilités de transmission du virus sont alors pleinement possibles.

Conformément aux preuves de la Charia susmentionnées et au dicton tout-puissant:
«Et coopérez avec justice et piété» [Al-Ma’idah: 2],

La Fédération mondiale des savants musulmans appelle tous les musulmans à cesser
de faire la prière du vendredi et la prière de la congrégation, dans tous les
pays où l'épidémie a commencé et est devenue une véritable source de peur, sur
la base de rapports médicaux fiables approuvés par l'État. Cette suspension se
poursuivra jusqu'à ce que l'épidémie soit maîtrisée et que le stade de
propagation et de danger soit terminé, selon les estimations des autorités
compétentes.

19 Rajab 1441 AH correspondant au 14 mars 2020 AD

[Traduit de l'article original en langue arabe](http://www.iumsonline.org/ar/ContentDetails.aspx?ID=11084)
