---
title : "La Zakat - L'Aumône - الزكاة"
description :  "activités de la mosquée de Persan, cultuelles, sociales, citoyennes et éducatifs"
date : 2018-07-13T21:45:48+01:00
type ="page"
---

Comme l’explique as-Sayyid Sâbiq, la zakât est le nom qui est utilisé pour
désigner ce que l’homme donne aux pauvres pour s’acquitter de l’obligation qu’il
a envers Dieu – Exalté soit-Il –. Le mot zakât comprend le sens de purification,
et aussi de croissance et de bénédiction. L’aumône légale a été appelée ainsi
zakât parce que celui qui s’en acquitte peut espérer voir son âme purifiée et
son bien béni. Dieu dit ainsi dans le Coran : « Prélève de leurs biens une
aumône qui les purifie et par laquelle tu les béniras. » (Coran, 9, 103)

## Un des piliers de l'Islam

La zakât est l’un des cinq piliers de l’Islam. Elle est citée conjointement avec
la prière dans quatre-vingt-deux versets coraniques. Dieu en a fait une
obligation par le biais de Son Livre, de la Sunna de Son Messager (Dieu le
couvre de bénédiction et de paix) et du consensus de Sa  communauté.

Selon Ibn ‘Abbâs – que Dieu soit Satisfait de lui et de son père –, lorsque le
Messager de Dieu envoya Mu‘âdh Ibn Jabal – que Dieu soit Satisfait de lui – au
Yémen[1], il lui dit : Tu vas vers un peuple qui fait partie des Gens du
Livre[2]. Invite-les donc à témoigner qu’il n’y a de dieu que Dieu, et que je
suis le Messager de Dieu. S’ils se conforment à cela, fais-leur savoir que Dieu
leur a imposé cinq prières chaque jour et nuit. S’ils se conforment à cela,
fais-leur savoir que Dieu – Exalté soit-Il – leur a prescrit une aumône en ce
qui concerne leurs biens, qui est prélevée sur les biens des riches parmi eux,
et donnée aux pauvres parmi eux. S’ils se conforment à cela, prends garde de ne
pas te saisir de leurs biens les plus précieux[3], et crains l’invocation de
celui qui subit une injustice, car entre elle et Dieu, il n’y a pas de voile[4].
» (Muslim) Le hadith est authentique et reconnu par l’ensemble des
traditionnistes.

## Donner sa zakat a des règles

Pas assez connue ni correctement pratiquée, la zakât, troisième pilier de
l’islam, est pourtant une obligation pour les croyants qui dépassent un certain
seuil de revenus. Questions-réponses pour ne plus y déroger.

En arabe, la zakât englobe plusieurs sens : « purification », « croissance » et
« bénédiction ». Troisième pilier de l’islam et obligation financière pour ceux
qui ont en les moyens, elle est citée 32 fois dans le Coran et souvent
conjointement à la salât (prière).

### Pourquoi dénomme-t-on la zakât comme étant une « taxe sociale purificatrice » ?

La zakât englobe trois dimensions que nous pouvons rendre par la formule : taxe
sociale purificatrice. Sur le plan économique, la zakât est une taxe (ou un
impôt) à prélever annuellement sur ses biens. Elle est sociale, car c’est un
acte de partage et de solidarité principalement destinée aux pauvres et aux
nécessiteux. Elle a une dimension spirituelle parce qu’elle purifie les cœurs de
l’avarice et l’attachement au matériel.

### Quels sont les différents types de zakât ?

1. La zakât al-maal englobe :

  * la zakât des marchandises et la zakât de l’argent que nous traitons dans cet article.
  * la zakât al-an’am (sur le bétail),
  * la zakât al-zourou’ (sur les récoltes agricoles),
  * la zakât al-ma’adin wal-kenouz (sur les métaux et des trésors enfouis),

2. La zakât al-Fitr, quant à elle, est l’aumône de rupture du [jeûne du mois de
Ramadan](/pratiquer/jeune-ramadhan).

## A Quels biens la Zakat s'applique-t-elle?

Le bien est imposable si les conditions suivantes sont réunies : la possession
complète et légale, la disponibilité du bien, la fructification ou la
possibilité de fructification et le surplus. Ainsi ne sont pas soumis à la zakât
les bijoux d’ornement pour les femmes, la maison, le terrain, la voiture, les
meubles, les outils de travail, l’argent non accessible, l’argent gagné
illégalement, l’argent qui va servir à vivre ou à rembourser une dette … Sont
imposables les biens et sommes provenant de l’héritage, de donations, les
salaires, les primes, les honoraires des professions libérales, la location de
biens, les avoirs détenus en espèces et dans tous ses comptes bancaires, les
titres bancaires (actions…), l’argent qu’on a prêté à une personne pour une
courte durée et dont le remboursement est sûr.

## Qu’est-ce que le nissab ?

C’est le niveau de revenu à partir duquel on doit s’acquitter de la zakât
al-maal. Les biens imposables doivent avoir dépassé un seuil (nissab). Ce seuil
de richesse minimal est à hauteur de 85 g d’or, soit environ 3 200 €
actuellement.

## Quel taux appliquer ?

Il est de 2,5 % sur les avoirs que l’on possède depuis une année. Vérifier
annuellement à la date anniversaire l’argent possédé et en déduire les factures
et les prêts qu’on doit rembourser dans une courte durée. Si la somme dépasse le
nissab, la zâkat est due et s’élève à 2,5 % de cette somme.

## Quand doit-on s’acquitter de la zakât al-maal ?

La période de calcul est celle d’une année hégirienne (hawl). Toutefois, si
nécessaire pour des raisons de comptabilité, il est possible de payer la zakât
selon l’année grégorienne pour correspondre à l’année fiscale : dans ce cas, il
faut donner 2,57 % au lieu de 2,5 % (0,07 tient compte des 10 jours de
différence entre l’année solaire et l’année lunaire).

## Quels sont les bénéficiaires de la zakât ?

Le verset 60 de la sourate 9 désigne huit catégories de personnes : les pauvres
(ceux qui n’ont pas la faculté de survivre par leurs propres moyens) ; les
nécessiteux (ceux qui ont tout juste le minimum vital) ; ceux qui sont chargés
de la collecte et de la redistribution de la zakât ; ceux dont les cœurs sont à
gagner (à l’islam) ; les esclaves que l’on affranchit ou qui veulent racheter
leur liberté ; ceux qui sont lourdement endettés ; ceux qui se consacrent à la
cause de Dieu (financer un projet d’intérêt général, par exemple) ; les
voyageurs (coupés de toutes ressources).

On ne peut donner la zakât à ceux qui sont sous notre responsabilité financière
(parents, enfants, épouse). Mais donner à un proche (cousin, sœur, frère,
oncle…) n’est pas interdit : la zakât consolide les liens de parenté.
